جَالَ الرَّبُّ يَسُوعُ في أرْجاءِ فِلَسْطينَ مُدَّةَ ثَلاثِ سَنَوات
سَنَوات ’’يَصْنَعُ خَيْرًا وَيَشْفِي جَمِيعَ الْمُتَسَلِّطِ عَلَيْهِمْ إِبْلِيسُ‘‘.
(أعمال الرُّسُل 10: 38)
ومع انو الناس العاديين أحبوه، فان القادة الدينين في
اورشليم جانوا يتآمرون علمود يكتلوه.
وجان يسوع يعرف بيهم.
’’وَحِينَ تَمَّتِ الأَيَّامُ لارْتِفَاعِهِ [إلى السَّماءِ]
ثَبَّتَ وَجْهَهُ لِيَنْطَلِقَ إِلَى أُورُشَلِيمَ‘‘. (لوقا 9: 51)
أذا عرفت انو اكو الاشرار في مدينة بعيدة يخططون للقبض عليك،
وتعذيبك، وقتلك، هتروح أهناك؟
هذا ألي سواه يسوع:
’’مِنْ ذلِكَ الْوَقْتِ ابْتَدَأَ يَسُوعُ يُظْهِرُ لِتَلاَمِيذِهِ أَنَّهُ يَنْبَغِي أَنْ يَذْهَبَ إِلَى أُورُشَلِيم
وَيَتَأَلَّمَ كَثِيرًا مِنَ
مِنَ الشُّيُوخِ وَرُؤَسَاءِ الْكَهَنَةِ
وَالْكَتَبَةِ، وَيُقْتَلَ،
وَفِي الْيَوْمِ الثَّالِثِ يَقُومَ‘‘. (مَتَّى 16: 21)
وبس التلاميذ ما جانوا متوقعين مثل هيج ملك.
مسيح مصلوبا؟
فمن المؤكد ان الله لن يسمح لمختاره ان يتألم ويذل هكذا!
لذلك، قال بطرس ليسوع: "حاشاك يارب!
لايكون لك هذا!"
فَالْتَفَتَ [يَسوعُ] وَقَالَ لِبُطْرُسَ: ‘’اذْهَبْ عَنِّي يَاشَيْطَانُ!
أَنْتَ مَعْثَرَةٌ لِي،
لأَنَّكَ لاَ تَهْتَمُّ بِمَا للهِ لكِنْ بِمَا لِلنَّاسِ‘‘. (مَتَّى 16: 22-23)
همه رادوا التلاميذ مسيحا وملكا يستحق المستعمرين الر
الرومان ويقيم حكومة جديدة في اورشليم.
وهمه كاعدين يمشون جانوا يتجادلون
حول منو منهم سيحظى بمنصب مرموق في مملكة الله.
لِذَلِكَ، قَالَ يَسُوعُ لِتَلاميذِه:
’’مَنْ أَرَادَ أَنْ يَكُونَ فِيكُمْ عَظِيمًا فَلْيَكُنْ لَكُمْ خَادِمًا، ...
كَمَا أَنَّ ابْنَ الإِنْسَانِ لَمْ يَأتِ لِيُخْدَمَ بَلْ لِيَخْدِمَ،
وَلِيَبْذِلَ نَفْسَهُ فِدْيَةً عَنْ كَثِيرِينَ‘‘. (مَتَّى 20: 26، 28)
ما أجا  المسيح في المرة الاولى ليهزم
المالك السياسية او ليحكم على احكام ارضية .
بل أجأ ليهزم الشيطان ويسود على قلوب البشر.
لِذَلِكَ فَقَدْ عَلَّمَ يَسُوع: ’’هَا مَلَكُوتُ اللهِ دَاخِلَكُمْ‘‘. (لوقا 17: 21)
وبس كبل ما يتمكن الملك السماوي من التربع على القلوب
( ثم على ارض كلها)،
لازم يدفع اجرة الخطية  عن كل العالم.
ولازم انو يهزم الموت.
وهي هاي  جانت  هي مأموريته!